Arbeitszeitrichtlinie der Alpenbank AG

Stand: Februar 2024
Verantwortlich: Personalbereich

1. Geltungsbereich

Diese Richtlinie gilt für alle nicht-leitenden Angestellten der
Alpenbank AG. Für Vorstandsmitglieder, Bereichsleiter und sonstige
außertarifliche Mitarbeiter gelten gesonderte Vereinbarungen.

2. Regelarbeitszeit

Die regelmäßige wöchentliche Arbeitszeit beträgt achtunddreißig Stunden,
verteilt auf fünf Werktage. Die tägliche Sollarbeitszeit beträgt sieben
Stunden und sechsunddreißig Minuten.

3. Gleitzeit

Die Bank praktiziert ein Gleitzeitmodell mit folgenden Rahmenzeiten:
- Frühestmöglicher Arbeitsbeginn: 06:30 Uhr
- Spätestmögliches Arbeitsende: 20:00 Uhr
- Kernarbeitszeit: 09:30 Uhr bis 15:30 Uhr (Freitag bis 13:00 Uhr)

Während der Kernarbeitszeit ist die Anwesenheit verpflichtend. Abweichungen
bedürfen der Genehmigung der Führungskraft.

4. Überstunden

Überstunden fallen an, wenn die wöchentliche Sollarbeitszeit überschritten
wird. Sie sind grundsätzlich durch Freizeit auszugleichen. Eine Auszahlung
ist nur in begründeten Ausnahmefällen und nach Genehmigung durch den
Personalbereich möglich.

Die maximale Anzahl an Überstunden pro Monat beträgt vierzig Stunden. Wird
dieser Wert überschritten, ist umgehend die Führungskraft zu informieren
und ein Maßnahmenplan zur Entlastung zu erstellen.

5. Home-Office

Mitarbeiter können bis zu drei Tage pro Woche im Home-Office arbeiten,
sofern die Tätigkeit dies zulässt und die Führungskraft zustimmt. Die
Anwesenheit im Büro ist mindestens an zwei festgelegten Tagen pro Woche
verpflichtend.

Die technische Ausstattung des Heimarbeitsplatzes wird durch die Bank
gestellt. Datenschutz- und IT-Sicherheitsregeln gelten unverändert auch im
Home-Office.

6. Pausen

Bei einer Arbeitszeit von mehr als sechs Stunden ist eine Pause von
mindestens dreißig Minuten verpflichtend. Bei mehr als neun Stunden
Arbeitszeit verlängert sich die Pflichtpause auf fünfundvierzig Minuten.
Pausen zählen nicht zur Arbeitszeit.

7. Zeiterfassung

Alle Arbeitszeiten werden im internen Zeiterfassungssystem dokumentiert.
Die Erfassung erfolgt durch den Mitarbeiter selbst, eine wöchentliche
Bestätigung ist erforderlich. Manipulationen oder fehlende Einträge können
arbeitsrechtliche Konsequenzen nach sich ziehen.
