Reisekostenrichtlinie der Alpenbank AG

Stand: Januar 2024
Gültig für alle Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Alpenbank AG

1. Geltungsbereich

Diese Richtlinie regelt die Erstattung von Reisekosten bei dienstlich
veranlassten Reisen. Sie gilt für alle Beschäftigten der Alpenbank AG sowie
für freie Mitarbeiter, sofern dies vertraglich vereinbart wurde.

2. Genehmigung von Dienstreisen

Jede Dienstreise bedarf der vorherigen Genehmigung durch die unmittelbare
Führungskraft. Reisen ins Ausland sind zusätzlich vom Bereichsleiter zu
genehmigen. Die Genehmigung erfolgt im internen Reisebuchungssystem
spätestens fünf Werktage vor Reiseantritt.

3. Hotelkategorien

Bei Übernachtungen sind ausschließlich Hotels der Kategorien drei oder vier
Sterne zu wählen. Hotels der Kategorie fünf Sterne sind nur in begründeten
Ausnahmefällen und nach Freigabe durch den Vorstand zulässig.

Maximale Übernachtungskosten je Person und Nacht:
- Inland: 150 Euro
- Europäisches Ausland: 200 Euro
- Außereuropäisches Ausland: 250 Euro

In Wien, München, Zürich und Frankfurt gilt ein Aufschlag von 30 Prozent.

4. Verpflegungsmehraufwand

Die steuerlich anerkannten Pauschalen für Verpflegungsmehraufwand werden
übernommen. Bei Bewirtung durch den Arbeitgeber oder Geschäftspartner
reduziert sich die Pauschale entsprechend.

5. Fahrtkosten

Bei Nutzung des privaten Kraftfahrzeugs wird ein Kilometergeld in Höhe von
0,42 Euro je gefahrenem Kilometer erstattet. Mitfahrer aus dem Unternehmen
erhalten einen Aufschlag von 0,05 Euro je Kilometer.

Bei Bahnreisen ist grundsätzlich die zweite Klasse zu nutzen. Reisen erster
Klasse sind nur bei Reisedauer über vier Stunden oder bei zwingenden
arbeitsbezogenen Gründen erlaubt.

Flüge sind in der Economy Class zu buchen. Business Class ist bei Flugzeit
über sechs Stunden oder bei direkt anschließenden Geschäftsterminen zulässig.

6. Abrechnung

Reisekosten sind innerhalb von zwei Wochen nach Reiseende über das interne
Reisebuchungssystem abzurechnen. Originalbelege sind beizufügen oder digital
hochzuladen. Verspätete Abrechnungen können nach drei Monaten nicht mehr
berücksichtigt werden.

7. Sonderregelungen

Für mehrtägige Reisen mit Wochenend-Überbrückung gilt eine
Pauschalvergütung. Details hierzu sind beim Personalbereich zu erfragen.
